[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 13]
เมื่อครู่ใจลอยไปหน่อย
เสียมารยาทแล้ว ขออภัยด้วย
เจ้าค่ะ
คือว่า
ศิษย์พี่ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้ากำลังตามหาคน
เพราะศิษย์พี่หูตาว่องไว
ข่าวสารรวดเร็วน่ะสิ
เจ้าคือศิษย์น้องหญิงคนใหม่จากยอดเขาจุ้ยอวี้สินะ
ได้ยินว่าเจ้ามีของอร่อยเยอะเลย
ยังมีอีกหรือไม่
แบ่งให้ศิษย์พี่สักชิ้นสิ
คือว่า...
หลีเฟย
วันนี้แจกหมดแล้วน่ะ
ครั้งหน้าค่อยเอามาให้ท่านนะ
ครั้งหน้าอย่าลืมแบ่งให้ข้าด้วยนะ
จำชื่อข้าไว้
ข้าชื่อเติ้งซีกวง
เสาะหาจนทั่วทั้งสิบหกยอดเขาแล้ว
ศิษย์พี่ใหญ่
ท่านอยู่ที่ไหนกันแน่นะ
มาแล้ว ๆ
มีอะไรกันหรือ
มีผู้บุกรุกเขตต้องห้ามยอดเขาจุ้ยอวี้
ศิษย์พี่หญิงให้พวกเราแยกย้ายกันลาดตระเวน
หาว่าโจรนั่นอยู่ที่ไหน
เขตต้องห้ามหรือ
หลีเฟย
ศิษย์พี่ใหญ่
โจรอยู่นี่เจ้าค่ะ
โจรอยู่นี่
ศิษย์พี่
โจรอยู่ตรงนี้
ทะเบียนประวัติของศิษย์ทุกยอดเขา
ล้วนซ่อนอยู่ในอารามฮ่วนเยว่
ด้านหลังตำหนักเหวินกู่
ข้าจะรอเจ้าอยู่ที่นั่น
ศิษย์น้องหญิง
โจรอยู่ที่ไหนกันล่ะ
ข้ามองผิดน่ะ มองผิด
มันคือจิ้งหรีด
ท่านไปทำธุระต่อเถิด
จับ...จับคน
- ไป - ไป
เจ้าวิ่งเพ่นพ่านอยู่ทั้งวัน
หลงทางที่อื่นยังพอว่า
แต่หากหลงไปแถวตำหนักเหวินกู่ละก็
ลมหนาวยามราตรีที่นั่น
ทำให้คนแข็งตายได้ยิ่งกว่าคมดาบน้ำค้างแข็งเสียอีก
แม้แต่ผู้เฝ้ายามยังไม่ไปเลย
คนโง่เท่านั้นแหละที่จะรอทั้งคืน
เขาก็ไม่ได้โง่
คงไปแล้วละ
แผนแกล้งเจ็บตัวอีกละสิ ผู้ใดจะเชื่อกัน
อารามฮ่วนเยว่เป็นเขตหวงห้ามของสำนัก
ศิษย์ที่ไม่เกี่ยวข้องห้ามบุกรุกโดยพลการ
ศิษย์พี่ทั้งสอง
ข้ามาตามคำสั่งของอาจารย์
เพื่อตรวจดูเอกสารบางส่วนของสำนัก
ที่แท้ก็มาจากยอดเขาชุ่ยหัวนี่เอง
ศิษย์น้องหญิง
ศิษย์พี่ฉินสั่งให้เจ้ามาใช่หรือไม่
ศิษย์พี่ฉินเจ้าค่ะ
เช่นนั้นไม่มีปัญหา
ศิษย์น้องหญิง เชิญ
ผู้ใดกัน
ยอดเขาหูเช่อ
มาทำไมอีก
หากเจ้าคิดจะชดเชยให้ข้าจริง
ก็อย่ามาปรากฏตัวต่อหน้าข้าอีก
มีธุระที่ยังจัดการไม่เสร็จ
เจ้ากำลังคิดแผนอะไรอีก
เชื่อข้าอีกสักครั้ง
เชื่อเจ้ากับผีสิ
อย่าตามข้ามา
หากถูกจับได้ขึ้นมา
ต้องถูกขับออกจากสำนักอู๋เยว่ทั้งคู่แน่
ช่างเถอะ
ข้ากลับก่อนดีกว่า
อาจารย์ของเจ้าจับได้แล้ว
ดูแลตัวเองให้ดีก็แล้วกัน
อาจารย์
เจ้ามีพรสวรรค์ล้ำเลิศเหนือผู้คนจริง ๆ
เพิ่งมาได้ไม่กี่วัน
ก็เปิดผนึกอาคมของทุกยอดเขาได้
แม้อาจารย์จะชอบคนเก่ง
แต่หากใจเจ้าวอกแวก
ประพฤติตนไม่เหมาะสม
ยอดเขาเหยากวงก็มิอาจเก็บเจ้าไว้ได้เช่นกัน
ศิษย์สำนึกผิดแล้วขอรับ
ที่นี่คือแดนเร้นลับตานเสวี่ย
ศิษย์ที่มีตบะถึงขั้นสามเท่านั้น
จึงจะออกไปจากที่นี่ได้
สิ่งที่เจ้าศึกษามาก่อนนั้น หลากหลายแต่ไม่แตกฉาน
ลมปราณสับสนไร้ระเบียบ
หากมิอาจตัดขาดจากความโลภและกิเลสทางโลก
หลอมจิตชำระไขกระดูกแล้วละก็
จงติดอยู่ในนี้ไปชั่วชีวิตเถิด
รวมลมปราณไว้ที่จุดตันเถียน
หลอมรวมเข้ากับฟ้าดิน
แปรพลังเป็นจิตวิญญาณ
ขับขานบัญชาสรรพสิ่ง
ในยอดเขาทั้งสิบหกของสำนักอู๋เยว่
หาได้มียอดเขาหูเช่อไม่
นั่นสิ
พวกเราไม่เคยเห็นยอดเขาหูเช่อมาก่อน
ศิษย์น้องหญิง
เจ้าไปได้ยินมาจากไหน
ก็ข้าพลิกหาทั่วทุกยอดเขาใหญ่แล้วนี่นา
ก็ยังหาศิษย์พี่ใหญ่ไม่พบ
ข้าร้อนใจน่ะ
มานี่ ๆ ๆ
มา
นอกจาก
มุมตะวันตกเฉียงใต้ของยอดเขาไป๋เฉ่า
ยังมียอดเขารกร้างอะไรอยู่อีกหรือไม่
ไม่เคยเห็น
จริงสิ
เจ้ายังไม่ได้ไปยอดเขาชุ่ยหัวนี่นา
ยอดเขาชุ่ยหัวไม่เคยอนุญาตให้ศิษย์จากยอดเขาอื่นเข้าออกโดยพลการ
หากเจ้าอยากให้ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียนจับศิษย์น้องหญิงไปเซ่นสังเวยกระบี่
เจ้าก็ยุยงนางต่อไปเถิด
เคล็ดวิชาสำนักอู๋เยว่ขั้นที่สาม
พลังปราณทะลวงชีพจร
คนกระบี่รวมเป็นหนึ่ง
แดนเร้นลับตานเสวี่ย
แท้จริงแล้วคือภาพสะท้อนของจิตใจ
หากไม่ขจัดมารในใจ
ค่ายกลก็มิอาจทลายได้
มารในใจอย่างนั้นหรือ
ฆ่า
เหลยซิวหย่วนคงไม่ถูกอาจารย์เขาลงโทษหรอกนะ
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ห้ามคิดถึงเขา
เคล็ดวิชาไม่สำเร็จ
นางยังคงเจ็บปวดอยู่
มนุษย์ดำรงในโลก ดุจถือคบเพลิงกลางราตรี
เจ้ายังมีจิตเมตตา
กล้าหาญและแน่วแน่
บางทีอาจพลิกชะตาได้
จงจำไว้ ทางที่ใจมุ่งไป
จึงจะเป็นทางเลือกที่ถูกต้องของเจ้า
ทางที่ใจมุ่งไป
อาจารย์มิได้มองคนผิดจริง ๆ
เจ้าทะลวงขั้นที่สามได้
คาดว่าเจ้าคงค้นพบหัวใจแห่งการบำเพ็ญของตนแล้ว
จงจำไว้
ใจดวงนี้สามารถพลิกผันฟ้าดินได้
ต่อให้เป็นอสนีบาตสวรรค์ ทะเลเพลิง
หรือมหันตภัยชั่วกัปชั่วกัลป์ก็ตาม
ก็มิอาจสั่นคลอนได้แม้แต่น้อย
- ศิษย์พี่ - ศิษย์น้อง
ได้ยินว่าเพียงสามวันก็ทะลวงขั้นที่สามได้แล้ว
เก่งกาจยิ่งนัก
มิน่าอาจารย์ถึงได้โปรดปราน
รับเป็นศิษย์สายตรง
ช่างมีพรสวรรค์ล้ำเลิศจริง ๆ
นั่นสิ
ยินดีด้วยนะศิษย์น้อง
ที่บำเพ็ญเพียรก้าวหน้า
ทะลวงขั้นที่สามได้สำเร็จ
ก่อนหน้านี้
มีเพียงศิษย์พี่หู หูเจียผิงที่ทำได้
หูเจียผิงคนทรยศนั่น
เพื่อวิญญาณอาวุธเพียงตนเดียว
ถึงกับหลงใหลจนขาดสติ ฝ่าฝืนคำสั่งอาจารย์
นำความอัปยศมาสู่ยอดเขาเหยากวงของพวกเรา
ศิษย์พี่พูดถูก
ใช่ ๆ
ศิษย์พี่หูเป็นศิษย์สายตรงของอาจารย์
เข้าสำนักมาก่อนเจ้า
การล่วงเกินศิษย์พี่เช่นนี้
ถือเป็นการหมิ่นเกียรติอาจารย์
[ซ่งเฟิง สำนักอู๋เยว่]
อย่าคิดว่าทะลวงขั้นที่สามได้แล้วจะถือดีนักนะ
ไม่แน่ว่าอาจใช้ของวิเศษอะไรก็ได้
ได้ เช่นนั้นจะให้เจ้าดู
ศิษย์น้องซ่งเฟิง
เจ้าเข้าสำนักมาหลายปี
ยังมิอาจทะลวงผ่านขั้นที่สอง
เดิมอาจารย์ก็มิชอบใจอยู่แล้ว
หวังว่าเจ้าจะระมัดระวังคำพูดและท่าทีให้ดี
อย่าได้ก่อเรื่องให้ผู้เฒ่าผู้แก่ต้องขุ่นเคืองใจ
ท่าน...
ไป
มองอะไรกัน
ซ่งเฟิงผู้นี้เป็นคนเจ้าคิดเจ้าแค้นมาแต่ไหนแต่ไร
เกรงว่าเขาคงไม่ยอมเลิกราง่าย ๆ แน่
สุดแล้วแต่เขา
เดิมข้านึกว่าศิษย์น้องมีเรื่องผิดใจกับศิษย์พี่หูเสียอีก
ไม่คิดว่าเจ้าจะปกป้องเขา
เขาเป็นอาจารย์ของพวกเรา
พวกเราหรือ
เจียงหลีเฟย
กรอบนอกนุ่มใน
แค่มองก็อร่อยแล้ว
ยอดเขาหูเช่ออยู่ที่ไหน
พูดมา
จู่ ๆ อาจารย์ก็นึกได้ว่ามีธุระ
ต้องรีบขอตัวไปก่อนแล้วละ
เดี๋ยวสิ
ท่านช่วย...
อาจารย์
จะกลับมาเมื่อไหร่เจ้าคะ
เวลาที่แน่ชัด ข้า ๆ ๆ ข้ายังไม่รู้
แต่เจ้าจงอยู่บ้านทำตัวดี ๆ เชื่อฟังศิษย์พี่หญิง
ในนี้มีสิ่งใดที่มิอาจเปิดเผยได้ซ่อนอยู่กันแน่
ใครว่ายอดเขาหูเช่อซ่อน...
ยอดเขาหูเช่อมีอยู่จริงสินะเจ้าคะ
ที่จริงแล้ว
ข้าเองก็รู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
ในอารามฮ่วนเยว่มีแผนที่มันอยู่
ได้ ๆ ๆ
ข้าว่านะ
ที่นี่คงไม่มีใครควบคุมเจ้าได้แล้ว
เจ้าถึงได้วิ่งไปอารามฮ่วนเยว่ของเขาด้วยตัวเองเนี่ย
อาจารย์ หากท่านไม่ยอมพูดละก็
เช่นนั้นข้าจะไปเองแล้วนะ
เจ้าก็ไปสิ
เขามีผนึกอาคมป้องกัน
เจ้าไปแล้ว เจ้าเข้าได้หรือไม่เล่า
ผนึกอาคม
ลึกลับปานนั้นเชียวหรือ
หรือว่า...
เจ้ารู้อะไรมา
หรือว่าจะมีสมบัติ
อาจารย์ สมบัติอะไรกัน
มูลค่าเท่าไหร่
เป็นสตรีอย่าทำตัวบ้านนอกขนาดนี้สิ
เอาละ กลับมาค่อยว่ากัน
อาจารย์
ท่านบอกข้ามาเลย
บอกข้ามาตอนนี้เลย
อาจารย์มีเรื่องด่วนรอช้ามิได้
ไปก่อนละ
อาจารย์
ศิษย์พี่หญิงผนึกสามเหลี่ยม
อาจารย์ผนึกหกเหลี่ยม
ต้องช่วยข้าทลายผนึกอาคมได้แน่
ยอดเขาหูเช่อเหตุใดจึงดูเหมือนท่อนไม้เลย
อาจารย์หู
ท่านมาได้อย่างไร
เลิกหาได้แล้ว
ข้าเองศิษย์พี่ใหญ่ของเจ้า
จับไว้ให้มั่นสิ
เดี๋ยวก็ตกลงไปหรอก
ศิษย์พี่ใหญ่
ท่านคือศิษย์พี่ใหญ่ของข้าจริงหรือ
ศิษย์พี่ใหญ่ที่อยู่ในรูปวาดของอาจารย์
อย่าได้เอ่ยถึงรูปนั้น
ข้าหล่อเหลาองอาจ สง่าดุจหยกงามเช่นนี้
อัปลักษณ์เหมือนรูปวาดนั่นที่ไหน
ศิษย์พี่ใหญ่
ไยท่านถึงเพิ่งมา
ข้าตามหาท่านตั้งนาน
น้ำมูกเจ้าเลอะข้าหมดแล้ว
นี่เสื้อผ้าชุดใหม่ที่อามู่ทำให้ข้านะ
ดูที่เจ้าเช็ดสิ
ท่านคือศิษย์พี่ใหญ่ของข้าจริงหรือ
ข้าจะหลอกเจ้าได้หรือ
เจ้าฟังที่ข้าพูดนะ
ข้าก็ยังไม่อยากจะเชื่อ
ข้าก็เป็นกำพร้าเหมือนกันกับเจ้า
หลังถูกตาแก่นั่นเก็บไปเลี้ยง
ข้าก็พเนจรตามเขาหาเลี้ยงชีพไปทั่ว
ต่อมาพอข้าค่อย ๆ โตขึ้น
วิชาความรู้ของตาแก่นั่น ข้าก็เรียนมาพอสมควรแล้ว
เขาเลยให้ข้าไปอยู่สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
จากนั้นข้าก็ได้รับความเอ็นดูจากอาจารย์ก่วงเวย
จึงได้ไปยังสำนักอู๋เยว่
ส่วนเรื่องหลังจากนั้น
เจ้าเองก็น่าจะรู้อยู่แล้ว
เช่นนั้นเหตุใดก่อนหน้านี้ข้าถามท่านจึงไม่พูด
แถมยังจงใจแกล้งข้าอีก
ข้าเองก็จนปัญญา
ก็อาจารย์สั่งเอาไว้นี่นา
ว่าเรื่องนี้ห้ามพูดกับใครเด็ดขาด
มิฉะนั้น ศิษย์อาจารย์คงยากจะมีชีวิตรอด
อีกอย่าง
ข้าไปกลั่นแกล้งเจ้าตอนไหน
ข้าแค่ให้กำลังใจพร้อมกระตุ้นเท่านั้น
ศิษย์พี่อย่างข้าหวังดีอย่างยิ่งเลยนะ
ข้าว่ามีเจตนาไม่บริสุทธิ์
ท่านหวังไล่ข้าออกจากสำนักศึกษามากกว่า
ปรักปรำกันแล้วนะ
ข้าไม่เคยคิดจะไล่เจ้า
ที่ข้าจะไล่คือเหลยซิวหย่วนนั่นต่างหาก
เพราะเหตุใด
เพราะ...
เพราะแค่ดูก็รู้ว่าเขาไม่ใช่คนดีอะไร
ศิษย์พี่อย่างข้าสายตาเฉียบคม
มองออกตั้งนานแล้วว่าเขามีเจตนาไม่บริสุทธิ์ต่อเจ้า
ไม่ฟังคำคนเฒ่าคนแก่
ทุกข์ภัยมาถึงไวทันตา
ใช่หรือไม่
เกือบจะเอาชีวิตไม่รอดแล้ว
ไม่สิ
ไม่ถูก
ท่านต้องมีเรื่องอะไรปิดบังข้าแน่นอน
ไม่มี ๆ
วัน ๆ เจ้าอย่าเอาแต่คิดฟุ้งซ่าน
ซ้ำยังชอบหาเรื่องเดือดร้อน
หากไม่ใช่เพราะเจ้า
ดึกดื่นป่านนี้
ข้าคงไม่มาที่สำนักอู๋เยว่หรอก
ใช่หรือไม่
ศิษย์พี่
ท่านรู้หรือไม่ว่าอาจารย์อยู่ที่ไหน
เขาถูกคนไล่ล่าใช่หรือไม่
มีอันตรายถึงชีวิตหรือเปล่า
อาจารย์เป็นถึงยอดฝีมือเร้นกาย
คนธรรมดาทั่วไปทำอะไรเขาไม่ได้หรอก
ยอดฝีมือหรือ
ยอดฝีมือเหตุใดจึงต้องเร้นกายล่ะ
คงไม่ใช่พวกโจรห้าร้อยหนีคดีหรอกกระมัง
มีศัตรูมากเกินไป
ข้าว่าเจ้าช่วย
มองอาจารย์เราในแง่ดีหน่อยได้หรือไม่
ในเมื่อเขาเลือกที่จะเร้นกาย
ก็ย่อมมีเหตุผลของเขาแน่นอน
หากเจ้ายังค้นหาอย่างมืดบอดเช่นนี้
มีแต่จะชักนำภัยมาสู่ตัว เข้าใจหรือไม่
ไม่ได้หรอก
ข้าต้องเห็นก่อนว่าอาจารย์ปลอดภัย
ช่างเถอะ ๆ ๆ
เรื่องตามหาอาจารย์ มอบให้ข้าจัดการเอง
สิ่งสำคัญตอนนี้คือเจ้าต้องตั้งใจฝึกฝน
ในเมื่อเจ้าคารวะอาจารย์อาชงอี๋เป็นอาจารย์แล้ว
ก็ตั้งใจศึกษากับเขาให้ดี
ไม่เช่นนั้นต่อให้เจ้าหาอาจารย์พบ
ลำพังความสามารถของเจ้าในตอนนี้
เจ้าก็ช่วยอะไรเขาไม่ได้หรอก
หรือเป็นเพราะว่าข้าช่วยอะไรมากไม่ได้
อาจารย์ถึงไม่บอกข้า
ศิษย์พี่
ข้าต้องการแกร่งขึ้น
สักวันข้าต้องช่วยอาจารย์ได้แน่
ดี
ในเมื่อเจ้ามีใจกตัญญู
ศิษย์พี่ย่อมช่วยเจ้าอยู่แล้ว
สภาพร่างกายของเจ้าแตกต่างจากคนทั่วไป
ดังนั้นวิธีการฝึกตน
ก็มิต้องดำเนินตามครรลองปกติ
เจ้าจงจำไว้
พลังปราณฟ้าดิน
ล้วนอยู่ระหว่างลมหายใจเข้าออกของเจ้า
ไร้ก็คือมี ว่างก็คือเต็ม
แม้แต่แมลงบินก็มีวิถีแห่งตน
ศิษย์น้องหญิง
หนทางข้างหน้าของเจ้ายังอีกยาวไกล
ค่อย ๆ หยั่งรู้ด้วยตนเองเถิด
เรื่องในวันนี้ห้ามเอ่ยกับผู้ใดเด็ดขาด
ข้าสัมผัสได้แล้ว
ช่างเป็นพลังปราณที่ใสบริสุทธิ์ยิ่งนัก
ศิษย์พี่...
ศิษย์พี่
ข้ากลับสำนักศึกษาแล้ว
มอบเคล็ดวิชาสงบจิตไว้ให้เจ้า
หมื่นความแปรผัน ใจยังมั่นคง
จิตผ่องใส ปราณสงบ
สมกับที่เป็นศิษย์สายตรงของอาจารย์
ทิ้งจดหมายแล้วก็ไป เหมือนกันไม่มีผิด
เดี๋ยวสิ
ข้าไม่รู้ทางนะ
อย่างน้อยก็พาข้ากลับไปก่อนสิ
ศิษย์พี่
ข้าไม่รู้ทางนะ
ยอดเขาจุ้ยอวี้นี่ตั้งอยู่ทางทิศบูรพาหรือทิศประจิมนะ
ศิษย์น้องหลีเฟย
เหตุใดถึงเป็นเจ้า
ศิษย์พี่ฉิน
ท่านกลับมาแล้วหรือ
อย่าตามข้ามาอีก
เจ้าฝากตัวเป็นศิษย์ของอาจารย์อาชงอี๋แล้วมิใช่หรือ
เหตุใดดึกดื่นจึงมาอยู่ที่นี่ได้
หรือว่าจะหลงทาง
ใช่ ๆ ๆ
ข้าเห็นว่าแสงจันทร์คืนนี้งดงามนัก
ก็เลยอยากบินเข้าไปชมใกล้ ๆ
ใครจะรู้ว่าสายลมจะกรรโชกแรง
ทำข้ามึน ๆ งง ๆ
แล้วข้าก็...ก็มาโผล่ที่นี่แล้ว
ที่สำนักอู๋เยว่
ตกดึกลมแรงหมอกหนา
ทุกยอดเขาต่างมีผนึกอาคม
ห้ามบุกรุกส่งเดช
ให้ข้าไปส่งที่ยอดเขาจุ้ยอวี้ดีหรือไม่
ดี ๆ ๆ เจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ขอบคุณศิษย์พี่ฉินมาก
เกาะให้แน่น ๆ นะ
หลีเฟยไหนเลยจะเชื่อคนง่ายถึงเพียงนั้น
ข้านี่ช่างตีตนไปก่อนไข้แท้ ๆ
เกาะให้แน่น ๆ นะ
นึกให้ออกเถิด
หลีเฟย
เหตุใดจึงมีภาพเหล่านั้น
แล้วนั่นเสียงของผู้ใดกัน
หลีเฟย
หลีเฟยเอ๋ย
เจียงหลีเฟย
เจียง...
นางเป็นอะไรไป
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันล่ะเนี่ย
ศิษย์น้องเริ่มฝึกฝนแต่เช้าตรู่
หรือว่านางจะกลับตัวกลับใจ รู้จักละอายแล้วฮึดสู้
เป็นไปไม่ได้ ไม่มีทางเด็ดขาด
เจียงหลีเฟย เลิกแสร้งต่อหน้าข้าได้แล้ว
อาจารย์ ท่านไม่รู้อะไรเสียแล้ว
เมื่อวานหากไม่ได้ศิษย์พี่ฉินอะไรนั่น
พาข้ากลับมา
ข้าคงไม่ได้เจอท่านแล้วนะ
ท่านคิดดู ศิษย์ไร้ความสามารถถึงเพียงนี้
นั่นก็เท่ากับทำอาจารย์เสียหน้ามิใช่หรือ
เพื่อเกียรติของอาจารย์
เพื่อศักดิ์ศรีของยอดเขาจุ้ยอวี้เรา
ท่านควรสอนเคล็ดวิชาป้องกันตัวให้ข้าหน่อยใช่หรือไม่
เช่นนั้นแล้วเจ้า...
คือว่า...คือแบบ...ซาลาเปา ไส้เนื้อ
ได้ เช่นนั้นข้าจะสอนเจ้าสักกระบวนท่า
แต่พูดไว้ก่อนนะ จะสำเร็จหรือไม่นั้น
ขึ้นอยู่ที่ตัวเจ้า
ยังจะยืนนิ่งอยู่อีก ไปห่อซาลาเปาสิ
ท่านรอเดี๋ยว ข้าจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
ร้านที่พวกเขาบอกคราวก่อนข้าไปมาแล้ว
ข้าเองก็ว่าไม่เลว
เหลยซิวหย่วน
ต่างร่ำลือกันว่าเจ้าเป็นอัจฉริยะของสำนักอู๋เยว่
ที่ร้อยปีจะพบสักคน
วันนี้ไม่มีธุระ ไม่สู้...
เรามาประลองกันดีกว่า
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
บังอาจทำลายกระบี่คู่ใจของข้า
ศิษย์น้องเหลย สำนักเดียวกัน
อย่าได้ผิดใจกันเลย
- ศิษย์พี่ฉิน - ศิษย์พี่ฉิน
ศิษย์พี่ฉิน
แยกจากสำนักศึกษา ก็ผ่านมาครึ่งปีแล้ว
ได้ยินว่าศิษย์น้องเหลย
ถูกอาจารย์อาก่วงเวยรับเป็นศิษย์สายตรง
น่ายินดียิ่งนัก
อาจารย์เพียงแค่เอ็นดูข้าเท่านั้น
ศิษย์พี่ฉิน ข้ายังมีธุระ
ขอตัวก่อน
ดูเขาลำพองใจสิ
อาศัยว่าบรรลุขั้นที่สามได้
ตอนอยู่ที่ตานเสวี่ย
ก็อวดเบ่งไปทั่ว
แม้แต่ศิษย์พี่ฉินก็ยังไม่อยู่ในสายตา
ใครไม่รู้บ้างว่าศิษย์พี่ฉินของเรามีพรสวรรค์เหนือคน
อีกไม่นานก็จะทะลวงขั้นที่ห้าแล้ว
ได้คลื่นลูกใหม่ไฟแรงเช่นนี้อย่างศิษย์น้องเหลย
นับเป็นโชคดีของสำนักอู๋เยว่
ศิษย์น้อง ข้ามีธุระต้องไปหาอาจารย์อาก่วงเวย
ขอตัวก่อน
หากไม่ใช่ศิษย์พี่ฉินละก็
ข้าคงซัดเขาไปแล้ว
อู๋นั่วเป็นเพียงศิษย์นอกสำนักที่อยู่เชิงเขา
ตบะต่ำต้อย มิควรค่าให้เอ่ยถึง
เหตุใดจึงต้องใช้เวลานานถึงเพียงนี้
กว่าจะปลิดชีพเขาได้
อาจารย์อา คนทรยศผู้นั้นลอบฝึกวิชาของเผ่ามาร
จิตใจวิปลาส
ถึงขั้นทำร้ายพี่น้องร่วมสำนัก
ซ้ำยังดูดกลืนพลังวิญญาณของพวกเขาจนหมดสิ้น
เป็นเหตุให้ตบะก้าวหน้าขึ้นมาก
ศิษย์ต้องใช้ของวิเศษที่ท่านอาจารย์มอบให้
อย่างกระจกคลื่นมหาเคราะห์หยินหยาง
ถึงสยบเขาได้อย่างหวุดหวิด
ศิษย์สำนักเซียนเหตุใดจึงรู้วิชาของเผ่ามาร
สืบจนกระจ่างชัดแล้วหรือยัง
เคล็ดวิชาไร้ถูกผิด พลังคือความยุติธรรม
คิดให้ดี เจ้ามอบมันออกไปได้
หรือไม่มอบก็ได้
ศิษย์สืบหาอยู่หลายวันกลับไม่พบเบาะแสอันใด
บางทีอาจถูกปีศาจเผ่ามารล่อลวง
ศิษย์ได้ยินมาว่าสำนักเซียนแห่งอื่น
ก็เกิดเรื่องคล้ายคลึงกัน
เกรงว่าพวกเผ่ามารกำลังคิดโค่นล้มแผ่นดินจงถู่
ทำให้สำนักเซียนแตกแยก
เช่นนี้ก็เป็นไปได้
เผ่ามารเจ้าเล่ห์กลับกลอกมาแต่ไหนแต่ไร
เมื่อเห็นไห่อวิ๋นกำลังคืบคลานเข้ามา
ย่อมส่งสายลับแฝงตัวเข้ามาในดินแดนจงถู่
เพื่อปั่นหัวผู้คนและลอบสร้างความปั่นป่วน
หยางหลิง
รีบระดมเหล่าศิษย์
กางค่ายกลสยบมาร
เพื่อรักษาความปลอดภัยของสำนักอู๋เยว่
นอกจากนี้
ตรวจสอบศิษย์ทั้งในและนอกสำนักอย่างเข้มงวด
เพิ่มการเฝ้าระวังให้แน่นหนา
อย่าเปิดโอกาสให้เผ่ามารฉวยโอกาสได้เป็นอันขาด
ขอรับ
อาจารย์
อาจารย์อาก่วงเวยสงสัย
ว่าเป็นฝีมือของสายลับเผ่ามาร
ได้สั่งการให้ทุกยอดเขาเตรียมพร้อมระวัง ป้องกันสายลับอย่างเข้มงวดแล้ว
ผ่านมาตั้งนานแล้ว
เจ้าก็ยังมิอาจทะลวงขั้นที่ห้าได้
ไร้ประโยชน์เช่นเจ้า
เกรงว่าเผ่ามารโจมตีเพียงครั้งเดียวก็คงต้านไม่ไหว
แล้วจะนำทัพคนในสำนักไปสกัดกั้นไห่อวิ๋นได้อย่างไร
อาจารย์จะวางใจฝากฝัง
สำนักอู๋เยว่ไว้ในมือเจ้าได้อย่างไร
ศิษย์ละอายใจนัก
ยอดเขาชุ่ยหัวมีเพียงผู้แข็งแกร่ง
หากเจ้ายังย่ำอยู่กับที่เช่นนี้
ก็จงเตรียมสละตำแหน่งผู้สืบทอดให้ศิษย์น้องรุ่นหลังเถิด
ขอรับ
สลายเป็นลม รวมก่อเป็นรูปกาย
เก็บเกี่ยวพลังแห่งฟ้าดิน
นำพลังธาตุทั้งห้า ทอง ไม้ น้ำ ไฟ ดิน
หลอมรวมเข้าสู่ตันเถียน
แล้วปลดปล่อยวิชาเซียนตามความละเอียดอันแตกต่าง
ก็จะสามารถแปรเปลี่ยนได้ไร้ที่สิ้นสุด
นี่คือวิชาห้ากระดองเต่าทะลวงฟ้าสะเทือนดิน
อาจารย์ ท่านเห็นหรือไม่
ข้าฝึกวิชาธาตุน้ำนี่ได้แล้ว
จะว่าอย่างไรดีล่ะ
สอนเจ้ามาตั้งนาน
กว่าจะหลอมรวมพลังธาตุน้ำและไม้ของเจ้าเข้าด้วยกันได้
ข้ารู้สึกละอายอยู่บ้าง จริง ๆ นะ
ที่ยากยังอยู่ข้างหลัง
โดยเฉพาะวิชาธาตุทอง นั่นน่ะยอดแห่งธาตุทั้งห้า
ค่อย ๆ ฝึกไปเถิด
ก็ยังคงเป็นคำพูดเดิม
ข้าน่ะ สอนหมดแล้ว
ส่วนสำเร็จหรือไม่นั้น ต้องพึ่งตัวเจ้าเอง
อะไรกัน เหตุใดหายไปแล้วล่ะ
เหตุใดถึงไม่มีแล้วล่ะ
เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ อาจารย์
เจ้าค่อย ๆ ฝึกไปนะ
ข้าต้องกลับไปนอนเสียหน่อย
ฝึกก็ส่วนฝึกนะ อย่าลืมทำอาหารล่ะ
รู้แล้วเจ้าค่ะ
ปากท่านนี่ยังไม่ได้หยุดเลยนะ
พลังธาตุทองนี่ต้องหยิบมาใช้อย่างไรกันนะ
ข้า...
ข้าฝึกวิชาธาตุทองสำเร็จแล้ว
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ ควบม้าผงาด♪
♪ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
พลังปราณของเจ้า
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้ว♪
♪จะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
คืนให้เจ้า
อย่ามาปรากฏตัวต่อหน้าข้าอีก
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪เป็นข้า ที่ตาพร่ามัว♪
♪ทั่วสายตา ล้วนมีแต่เจ้า♪
♪น้ำไฟมิอาจอยู่ร่วม กลับแนบแน่นดั่งรักลึก♪
♪ตัดรากบัวแล้ว ใยยังพันเกี่ยว♪
♪ใจข้าไร้คลื่น เจ้ากลับเรียกฝน♪
♪เจ้าคือ ศัตรูฟ้าลิขิตของข้า♪
♪หนาวมาฤดูใบไม้ผลิไป ทุกชาติไม่พราก ชะตาเป็นของเจ้า♪
♪ขุนเขาธารทะเล ไม่เอนเอียง เพียงตามเจ้าไป♪
♪รสขม หมักเป็นหวาน ดื่มหมดในคราเดียว♪
♪ให้รักแค้นหักล้างกัน เลือกมั่นเพียงเจ้า♪
♪ศัตรูแห่งชะตา ฟ้ากลั่นแกล้ง ห้าธาตุขาดเจ้า♪
♪รักร้อนแรง แค้นสะใจ สองสิ่งเข้ากัน♪
♪หากเจ้าไม่จาก ข้าย่อมไม่ทิ้ง♪
♪ฝากตนในโลกหล้าเช่นนี้ อยู่เคียงกันจนปลายทาง♪
♪บางครา ก็งอนง้อ♪
♪ที่ใด ล้วนโทษเจ้า♪
♪ภายนอกเหมือนร่วมใจห่าง แต่กลับรู้ใจกัน♪
♪ระหกระเหิน แยกไปคนละทิศ♪
♪ไฉนใจกลับทรยศเข้าข้างเจ้า♪
♪หัวเราะถอนใจ ยอมพ่ายแพ้♪
♪หนาวมาฤดูใบไม้ผลิไป ทุกชาติไม่พราก ชะตาเป็นของเจ้า♪
♪ขุนเขาธารทะเล ไม่เอนเอียง เพียงตามเจ้าไป♪
♪บางที การพัวพันไม่จบ ก็เป็นความรู้ใจ♪
♪ให้รักแค้นหักล้างกัน เลือกมั่นเพียงเจ้า♪
♪ศัตรูแห่งชะตา ฟ้ากลั่นแกล้ง ห้าธาตุขาดเจ้า♪
♪รักร้อนแรง แค้นสะใจ สองสิ่งเข้ากัน♪
♪หากเจ้าไม่จาก ข้าย่อมไม่ทิ้ง♪
♪ฝากตนในโลกหล้าเช่นนี้ อยู่เคียงกันจนปลายทาง♪